##     
Комментарии преподавателя **в cpp файле** - для Вашего лучшего понимания проблем и ошибок!

# Прежде чем "демонстрировать" свои "крутейшие знания" с++ читать https://habrahabr.ru/post/347166/

|Прозвішча               |  экз|ДЗ1  | ДЗ2 | ДЗ3 | ДЗ4 | ДЗ5 |Диктант| ДЗ6 |КР1 | КР2| iтог |комментарии |
|:-----------------------|:---:|----:|:---:|----:|----:|----:|:-----:|----:|---:|---:|-----:|-----------:|
|Агейчик Анатолий        |  8  |     |     |     |     |  +  |       |     |    |    |      |            |
|Волчик  Влад            |  8  |     |  +  |     |     |  ?  |       |     |    |    |      |            |
|Волкова Лиза            |  ?  |     |     |     |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Гапанович Женя          |  7  |  -  |  -+ |     |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Жилко Рома              |  8  |     |  -  |     |     |  -(Шпаковский) |       |     |    |    |      |            |
|Збойчик Константин      |  7  |     |     | ?   | -+  | +-  |       |     |    |    |      |            |
|Ильин Александр         |  9  |     |  +- |     |     |  +- |       |     |    |    |      |            |
|Ковалевский Глеб        |  7  |  -  |  --+|     |     |  -+ |       |     |    |    |      |            |
|Кисляков Владислав      |  8  |  -  |  +- |     |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Куделич Дмитрий         |  8  |  -  |  -  |     |     |  +  |       |     |    |    |      |            |
|Мальчикова Ксения       |  8  |     |  -+ |     |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Мартиневский Денис      |  10 |  +  |  +  |  +  |  -  |     |       |     |    |    |      |            |
|Марченко Иван           |  6  |  -+ | +-  |  -+ |  -  |  --+|       |     |    |    |      |            |
|Петращенко Артем        |  5  |     | -+  |     |     |   - |       |     |    |    |      |            |
|Рапинчук Лиза           |  8  |  -  |  +  |  -  |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Сорока Диана            |  6  |     |     |     |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Тухолко Алексей         |  7  | -   | -+  |     |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Хомцов Антон            |  7  |     | -   |  -  |     |     |       |     |    |    |      |            |
|Шпаковский Андрей       |  7  |  -  | +-  |  -  |  -  |  -(Жилко)   |       |     |    |    |      |            |


# Обязательные требования ко всем лабам:

• Текст задания, которое выполняется надо продублировать в первых строках решения как комментарий       
также стоит реализовать вывод условия задачи как один из пунктов в меню (если создание меню есть в условии задачи)     
• в main() только объявления переменных и вызовы функций. Вся реализация функций ОТДЕЛЬНО.      
• имена переменных и функций должны соответствовать общепринятым нормам.

## Задание на 14.02 (указатели, одномерные массивы в heap )
Прочитать, скачать себе и распечатать хорошее краткое объяснение указателей с адреса http://www.math.spbu.ru/user/dlebedin/ncpp4.pdf

## Задание на 21.02 (указатели, одномерные массивы в heap )
`(в СВОЙ РЕПОЗИТОРИЙ записать  в _кодировке UNICODE_  3 файла с именами 0-1.cpp (тут решение 1-й задачи), 0-2.cpp (тут решение второй задачи), 0-3.cpp, 0-4.cpp)`

•	Размер массива N запрашивать у пользователя;      
•	выделение и контроль динамической памяти прямо в  main;      
•	в зависимости от задания создать одну или несколько функций для обработки массивов, которые передавать туда через указатели;     
•	организация циклов **с использованием указателей**, а не с помощью A[i];     

1. В массиве размера N, заполненного случ.числами от 0 до 10, подсчитать количество элементов, встречающихся более одного раза.     
2. В массиве размера N, заполненного случ.числами от 0 до 10, определить максимальную длину последовательности равных элементов.     
3. Массив чисел размера N проинициализировать случайными числами из промежутка от -N до N. Написать функцию циклического сдвига элементов массива вправо на k элементов.
4. Расположить в порядке возрастания элементы массива А(N), начиная с k-го элемента.

## Задание на 28.02 (функции для работы с одномерными массивами в heap )     
`(в СВОЙ РЕПОЗИТОРИЙ записать  в _кодировке UNICODE_  4 файла с именами 1-1.cpp (тут решение 1-й задачи), 1-2.cpp (тут решение второй задачи), 1-3.cpp)`

Разработать программу для работы с одним или несколькими одномерными массивами в heap, предусмотрев в ней:     
•	Размер массива N запрашивать у пользователя;      
•	выделение и контроль динамической памяти **в отдельной функции**, а не в main;      
•	разработать функции для инициализации, для ввода, для вывода массивов в heap;      
•	удаление динамической памяти после её использования **обязательно в отдельной функции**;      
•	организация циклов **обязательно с использованием указателей**;     
• одну или несколько функций для обработки массивов (для сортировки новый массив не создавать);нормальные алгоритмы сортировки прочитать на https://habr.com/ru/post/414653/   

1. Даны точки плоскости своими координатами в виде двух одномерных массивов (случайные числа). Точки плоскости рассортировать по возрастанию расстояния до прямой ax + by + c = 0.
2. Положительные элементы массива А(N) переставить в конец массива, сохраняя порядок следования. Отрицательные элементы расположить в порядке убывания. Дополнительный массив не использовать. Нолики - по вашему усмотрению.
3. Элементы массива А(N), значения которых – простые числа, расположить в порядке возрастания, не нарушая порядка следования других элементов.


Подготовить для работы в аудитории функции для выделения памяти для **двумерного массива**, функции для инициализации, ввода, печати...      
**Прототипы функций:**     

* void give_memory(int**&, int, int)//первый способ. Подумайте, почему обязательно надо тут &
* int** give_memory(int, int)//второй способ. Подумайте, можно ли и безопасно ли тут напісать int**& give_memory     
* void init_array(int **,int,int)
* void print_array(int **,int,int)
* void free_array(int **,int)

## Задание на 7.03
1) Готовимся программировать динамические структуры данных (стек, дек, очередь). Читаем теорию http://learnc.info/adt/

2) Выбираем одну задачу по работе с массивами **в heap** из списка и реализуем её.      
`(в СВОЙ РЕПОЗИТОРИЙ записать  в _кодировке UNICODE_  1 файл с именами 2-1.cpp `      
**Попроще**       
• ( ________) В массиве А(N,М) найти номер строки, среднее арифметическое положительных элементов которой является наименьшим и поменять её с первой строкой.    
• (Rapinchuk) В массиве А(N,N) найти первую строку, не содержащую отрицательных элементов, и поменять её с последней строкой.       
• (________) В массиве А(N,М) найти строку, для которой количество перемен знаков максимально и поменять её с первой строкой.        
• (________) В массиве А(N,N) найти максимальные элементы нижнего и верхнего треугольников относительно главной диагонали и поменять местами строки в которых они находятся.       
•	(Malchikova) В массиве А(N,М) поменять местами строки, содержащие максимальный и минимальный элементы.        
•	(Шпаковский) В массиве А(N,М) часть строк состоит из нулей. удалить нулевые строки.       
•	(Марченко) В массиве А(N,М) сменить знаки минимальных элементов и удалить строку с минимальным произведением элементов.       
•	(Гапанович) В массиве А(N,М) расположить строки в порядке возрастания их максимальных элементов.        
•	(________) В массиве А(N,М) расположить строки в порядке возрастания количества минимальных элементов в каждой строке.    
•	(Ковалевский) В массиве А(N,M) переставить строки в порядке возрастания элементов последнего столбца.     
•	(Сорока) В массиве А(N,M) переставить строки так, чтобы строка с максимальной суммой элементов стала первой строкой, а остальные строки расположить в порядке возрастания элементов первого столбца.     

**Посложнее немножко**       
• (Ильин) В массиве А(N,M) расположить строки, стоящие после строки с первым максимальным элементом матрицы, в порядке возрастания количества чётных элементов в строке.      
• (Жилко) В массиве А(N,M) переставить столбцы так, чтобы столбец с максимальной суммой элементов стал первым, а остальные столбцы расположить в порядке возрастания элементов первой строки.        
• (Куделич)	В массиве А(N,M) расположить столбцы по возрастанию количества чётных элементов в столбце.        
• (Тухолко)	В массиве А(N,M) расположить столбцы по возрастанию значений минимальных элементов столбцов.        
• (________) В массиве А(N,M) элементы столбцов, не содержащих нулевых элементов, расположить в порядке убывания, а сами столбцы расположить в порядке возрастания элементов первой строки.        
• (________)	В массиве А(N,M) расположить элементы каждого столбца в порядке возрастания модулей их отрицательных элементов, а сами столбцы расположить в порядке убывания  сумм их элементов.        
• (________)	В массиве А(N,M) расположить положительные элементы каждого столбца в порядке возрастания, а сами столбцы расположить в порядке убывания их первых максимальных элементов.        
• (Homtsov)	В массиве А(N,M) расположить в порядке возрастания элементы столбцов, максимальный элемент которых не превосходит заданную величину р, а сами столбцы расположить в порядке возрастания количества нечётных элементов в столбце.        
• (Volchyk)	В массиве А(N,M) расположить в порядке возрастания элементы столбцов, максимальный элемент которых не превосходит заданную величину р, а сами столбцы расположить в порядке возрастания количества перемен знаков в каждом столбце.        
• (Kisliakou)	В массиве А(N,M) расположить столбцы в порядке  возрастания количества нулевых элементов в каждом столбце.       
• (Збойчик)	В массиве А(N,М) удалить столбцы, все элементы которых являются простыми числами.       
• (Ageichik)	В массиве А(N,М) столбец с минимальным количеством нечетных элементов поменять местами с последним столбцом.       
• (Денис)	В каждом столбце массива А(N,М) после первого отрицательного элемента вставить максимальную цепочку из положительных элементов данного столбца. Расположить столбцы в порядке возрастания по количеству вставленных элементов. 

## Задание на 21.03 (работа с строкой)
`(в СВОЙ РЕПОЗИТОРИЙ записать  в _кодировке UNICODE_  файл с именем 3-1.cpp)`

1.	(Шпаковский)Определить, сколько слов в строке содержат хотя бы одну заданную букву. Вывести такие слова на экран.
2.	(Ковалевский)Определить количество слов в строке, которые начинаются на заданную букву. Вывести их на экран.
3.	(Рапинчук) Определить, сколько слов в строке начинается с прописной буквы. Вывести их на экран.
4.	Определить, сколько раз стоящие рядом два слова в строке начинаются на одну и ту же букву. Вывести эти слова на экран.
5.	(Мальчикова)Определить длину первого и последнего слова в строке. Если длины совпадают, то заменить их заданной подстрокой, например  ”**”..
6.	(Волкова)Определить, каких слов больше в строке, с чётной длиной или нечётной. Удалить первое слово с чётной длиной.
7.	(Сорока)Определить, каких слов меньше в строке, четырёхсимвольных или пятисимвольных. Вставить после первого четырёхсимвольного слова заданную подстроку, например  ”**”..
8.	Вывести первое и последнее слова на экран. Определить, каких слов больше в строке, совпадающих с первым или последним. Вставить после первого слова заданную подстроку, например  ”**”..
9.	Найти и вывести на экран все слова строки, в которых первый и последний символы совпадают и длина которых чётная. Вывести такие слова на экран. Заменить первое такое слово заданной подстрокой, например  ”**”.. (На выбор –удалить все такие слова).
10.	(Марченко)Определить, сколько в строке 4-символьных слов. Вывести такие слова на экран. Заменить последнее такое слово на заданную подстроку.
11.	Определить, сколько слов в строке совпадает с заданным словом. Вывести такие слова на экран. Удалить первое такое слово.
12.	После каждого слова чётной длины в строке вставить заданную подстроку, например  ”**”.
13.	В строке удалить слова, заключённые в круглые скобки и длина которых чётная.
14.	В строке найти и удалить все слова, начинающиеся и заканчивающиеся гласной буквой.
15.	В строке найти и удалить все слова максимальной длины.
16.	(Петращенко) Найти и удалить все слова строки, состоящие только из цифр.
17.	В строке найти и вывести на экран слова, длина которых - простое число. Вставить после первого слова, длина которого простое число, заданную подстроку.
18.	В строке удалить все слова заданной длины, начинающиеся с цифры.
19. (Гапанович) В строке после каждого слова с нечётной длиной, начинающегося с заданного символа, вставить заданную подстроку, например  (”**”..
20.	(7-8.Тухолко) В строке найти все слова чётной длины, заканчивающиеся на заданную букву. Вывести их на экран, и вставить после них заданную подстроку, например  ”**”..
21.	В строке удалить слова, в которых буквы упорядочены в алфавитном порядке и которые начинаются на большую букву.
22.	(7 ) В строке удалить все слова, содержащие заданную букву ровно два раза.
23.	(Устинов 6) В строке найти, вывести на экран и удалить фрагменты, заключённые в круглые скобки.
24.	 После каждого трёхбуквенного слова в строке вставить заданную подстроку, например  ”**”..
25.	В строке найти и вывести на экран все слова ”перевертыши” (читаются одинаково слева направо и справа налево).
26.	В строке найти и вывести на экран слова, в которых буквы упорядочены в алфавитном порядке. Удалить все такие слова.
27.	(Kisliakou)(8-9) После каждого слова строки, оканчивающегося заданной подстрокой, вставить указанный символ.
28.	В строке поменять местами первое слово минимальной длины и первое слово максимальной длины.
29.	(Homtsov)(8-9 ) В строке в каждой паре слов поменять слова местами, если длины слов совпадают, иначе заменить их звёздочками.
30.	В каждом слове нечётной длины строки удалить буквы, стоящие на нечётных позициях.
31.	Преобразовать каждое слово в строке, удалив в нём заданную букву.
32.	Преобразовать каждое слово чётной длины в строке, удалив в нём стоящие рядом одинаковые символы, оставив по одному.
33.	Заменить все слова в строке  заданной подстрокой, если длина слова совпадает с длиной подстроки и слово содержит хотя бы одну цифру.
34.	Если в строке есть слово, которое встречается k раз, удалить все такие слова кроме последнего.
35.	В строке найти слово (слова), содержащее максимальное количество цифр, расположенных подряд, и заменить их  ***…*. Вставить после таких слов заданную подстроку.
36. (Збойчик)(8-9 ) Назовём два слова, стоящие рядом, особой парой, если заданная буква встречается в них одинаковое число раз, и номера позиций, в которых она располагается и в том и в другом слове, одинаковы. Вывести на экран все особые пары и удалить их.
37.	(Волчик)(8-9) Найти и удалить все слова  в  тексте,  содержащие 1 слог. Вывести все такие слова на экран.
38.	В строке найти и вывести на экран все слова максимальной длины,  и удалить за ними следующее слово.
39.	(7-8) В строке найти слова c нечётной длиной, которые симметричны (radar, ANANA), и вставить после них заданную подстроку .
40.	(7-8 ) В строке найти и вывести на экран все слова, в которых буквы упорядочены в порядке, обратном алфавитному (TOK, zona).
41.	(7-8) В строке найти слова, длина которых  простое число, и заменить слово на  ***…* .  Количество  *  должно соответствовать длине слова.
42.	Поменять местами в строке первое слово и последнее (длины слов могут не совпадать), второе и предпоследнее и т.д. Заменить в последнем слове все вхождения заданного символа заданной подстрокой.
43.	В строке удалить лишние пробелы и поменять местами слова минимальной и максимальной длины (если таких слов несколько, то брать первое;  длины слов могут не совпадать).
44.	В строке удалить лишние пробелы и слова максимальной длины, начинающиеся и заканчивающиеся заданными символами.
45.	Заданы две строки S1 и S2. Удалить из строки S1 первое и последнее вхождения подстроки S2.
46.	(Куделич)Определить, сколько слов в строке содержат хотя бы одну букву A. Вывести такие слова на экран.
47.	(*) Определить, сколько слов в строке имеют одинаковую длину. Вывести такие слова на экран.
48.	(*) В строке найти сумму цифр, содержащихся во всех словах и слово с максимальной суммой цифр.
49.	В строке удалить лишние пробелы и найти слово, которое содержит максимальное количество заданной буквы.
50.	(6) Определить, сколько слов в строке имеют заданную длину. Вывести такие слова на экран. Вставить перед такими словами заданную подстроку.
51.	(5-6) В строке после каждого слова заданной длины, начинающегося с цифры, вставить заданную подстроку.
52.	(6-7) Определить, сколько слов в строке начинаются заданным символом. Вывести такие слова на экран. После первого такого слова удалить следующее слово.
53.	(Ilyin)(7-8) Заменить все слова в строке заданной подстрокой, если длина слова совпадает с длиной подстроки и слово содержит хотя бы одну цифру.
54. (Жилко)(8-9 ) Определить, сколько слов в строке состоит только из цифр. Вывести такие слова на экран и удалить после них следующее слово.
55.	(Ageichik)(8-9 ) В строке найти слова, содержащие цифры, расположенные подряд, и заменить их  ***…*. Вставить перед такими словами заданную подстроку.
56.	(Денис) (8-9 ) Найти и вывести на экран все слова строки, в которых все буквы различны. Вставить перед такими словами заданную подстроку.


## Задание на 29.03 (работа с массивами строк)
`(в СВОЙ РЕПОЗИТОРИЙ записать  в _кодировке UNICODE_  файл с именем 4-1.cpp)`

Выбрать ОДНО задание из списка ниже и разработать программу, предусмотрев в ней:     
•	последовательное чтение строк **из входного текстового файла** (ПОСТРОЧНОЕ, а не весь файл целиком или побайтово);    
### Программа тестируется на текстовом файле "Война и мир" (100500строк) ###     
•	использование указателей при работе со строками;     
•	использование библиотечных функций <cstring> для работы со строками (т.е. нельзя в программе обратиться к символам строки как str[1] или str[i]);     
•	создание нескольких собственных функций для обработки строк;     
•	вывод результатов **в новый текстовый файл (result.txt)**;     
•	поощряется использование меню на массиве указателей на функции.

**Попроще итоговая оценка меньше 8**    
1.	Отсортировать строки по количеству слов, содержащих цифры.
2.	Отсортировать строки по количеству слов заданной длины.
3.	Отсортировать строки по количеству слов с двумя слогами.
4.	Отсортировать строки по количеству слов-палиндромов.
5.	Отсортировать строки по количеству слов, в которых все буквы различны.
6.	Отсортировать строки по количеству слов, в которых буквы упорядочены в алфавитном порядке.
7.	Отсортировать строки по возрастанию длин слов максимальной длины.
8.	Отсортировать строки по количеству слов, длины которых  простые числа.
9.	Отсортировать строки по количеству слов, состоящих только из цифр.
10.	Отсортировать строки по количеству предложений, заканчивающихся восклицательным знаком.
11.	Определить, каких слов больше в каждой строке, первого или последнего. Если больше первого, отсортировать строки в алфавитном порядке по первому слову, иначе – по последнему.
12.	Отсортировать строки по количеству слов, в которых первый и последний символы совпадают и длина которых чётная.
13. После каждого слова чётой длины в каждой строке вставить заданную подстроку, например  ”**”. Отсортировать строки по количеству вставленных подстрок.
14.	В каждой строке после слов, заканчивающихся заданной буквой, вставить подстроку, состоящую из  звёздочек, количество которых соответствует длине слова. Отсортировать строки по количеству вставленных подстрок.
15. (Ковалевский)	После каждого трёхбуквенного слова в строке вставить заданную подстроку. Отсортировать строки по количеству вставленных подстрок.
16.	(Шпаковский) В строке удалить все слова заданной длины, начинающиеся с цифры.
Отсортировать строки по количеству удалённых слов.
17.	(Марченко)В строке удалить все слова нечётной длины, начинающиеся на заданную букву. Отсортировать строки по количеству удалённых слов.
18.	(Гапанович) В каждой строке удалить все слова чётной длины, заканчивающиеся на заданную букву. Отсортировать строки по количеству удалённых слов.
19. (Петращенко)	В каждой строке удалить слова, в которых буквы упорядочены в алфавитном порядке и которые начинаются на большую букву. Отсортировать строки по количеству удалённых слов.
20.	(Рапинчук) В строке удалить все слова, содержащие заданную букву два раза. Отсортировать строки по количеству удалённых слов.
21. (Тухолко)	В строке удалить слова, заключённые в круглые скобки. Отсортировать строки по количеству удалённых слов.
22.(Куделич)    Преобразовать каждое слово в строках, удалив в них заданную букву. Отсортировать строки по количеству удалённых букв.
23.	Преобразовать каждое слово чётной длины в строках, удалив в них стоящие рядом одинаковые символы, оставив по одному. Отсортировать строки по количеству удалённых символов.
24. (ilyin)	Заменить все слова в строках  заданной подстрокой, если длина слова совпадает с длиной подстроки и слово содержит хотя бы одну цифру. Отсортировать строки по количеству замен.
25.	В каждой строке найти слова, содержащие максимальное количество цифр, расположенных подряд, и заменить их  ***…*. Отсортировать строки по количеству таких слов.
26.	Назовём два слова особой парой, если заданная буква встречается в них одинаковое число раз, и номера позиций, в которых она располагается и в том и в другом слове, одинаковы. Отсортировать строки по количеству таких слов.
27.	В каждой строке поменять местами соседние слова, если их длины совпадают, иначе удалить эти слова. Отсортировать строки по количеству удалённых пар слов.
28. (Ageichik)	В тексте выбрать все слова, начинающиеся с заданной буквы, и расположить их в порядке убывания количества букв в слове.
29.	(Збойчик) В тексте выбрать все слова, начинающиеся с гласных букв, и расположить их в порядке возрастания количества букв в слове.
30.	(Мальчикова) В тексте выбрать все слова-палиндромы и расположить в порядке возрастания их длин.
31.	Для каждого слова из заданного списка определить, сколько раз оно встречается в тексте, и рассортировать их в порядке убывания найденных количеств.
32.	Найти и вывести без повторений все слова заданной длины, содержащиеся в восклицательных предложениях текста. Отсортировать все найденные слова в алфавитном порядке.
33. (Волчик)	В тексте найти предложение, содержащее наибольшее количество слов, начинающихся на заданную букву. Отсортировать все слова найденного предложения в алфавитном порядке.
34. (Жилко)	Найти все предложения текста, в которых есть одинаковы слова. Отсортировать их в алфавитном порядке по первому слову.
35.	Во всех вопросительных предложений текста выбрать слова заданной длины. Отсортировать их в алфавитном порядке.
36. (Денис)	Найти в каждой строке вопросительные предложения, содержащие чётное количество слов. Отсортировать строки по количеству таких слов в вопросительных предложениях.
37. (Homtsov).	В каждой строке удалить восклицательные предложения. Отсортировать строки по количеству удалённых предложений.
38.	В каждой строке выбрать самые длинные предложения. Отсортировать их по первому слову ( последнему) в алфавитном порядке.    
•	()В строках текста удалить фрагменты, заключённые в круглые скобки.    
•	() В тексте удалить фрагменты, заключённые в круглые скобки (скобка может начинаться в одной строке, а заканчиваться -  другой. Могут быть вложенные скобки, но они всегда верно расставлены. Т.е. нет ситуации "(...(...)..()" ).     
•	()Определить есть ли в тексте слово, которое встречается ровно k раз, удалить все такие слова кроме последнего.     
•	В тексте найти и вывести все слова максимальной длины, и удалить за ними следующее слово.В тексте поменять местами слова минимальной и максимальной длины (если таких слов несколько, то брать первое).  

```
// Прочитать файл "date1.txt".
// К концу каждой строки добавить "***"  и записать в новый файл "date2.txt".
#include<iostream>
#include<fstream> 		                 // подключение библиотеки файлового ввода/вывода через потоки
using namespace std;
int main(){
const int N=200;
 char *buff = new char[N];
 ifstream fffff("d:\\date1.txt"); // отсюда читаем (поток типа ifstream= input file stream)
 ofstream ggggg("d:\\date2.txt");//сюда пишем (поток типа ofstream= output file stream)
 if (!fffff){cout<<"No file d:\\date1.txt. Can't open\n"; exit(1);}
 if (!ggggg){cout<<"   file d:\\date2.txt. Can't create\n"; exit(1);}

int count=0;
while(1){
    fffff.getline(buff, N-1); //читаем ПОСТРОЧНО.
//Если будет в строке файла больше N-1 символов, то getline() поместит в буфер N-1 символов, в конец поместит '\0', установит флаг ошибки (failbit), поток станет нерабочим, не введённое останется в очереди ввода.
    if (fffff.fail()) fffff.clear(); //getline при переполнении выставляет бит состояния =1. Его проверяем fail'ом. А потом подчищаем буфер
    cout<<buff<<'\n'; //на экран
    ggggg<<buff<<"***";//в файл
    count++;

    if(fffff.eof()) break; //читаем пока не кончится исходный файл. Т.е. пока не прочитаем EOF.
    ggggg<<'\n';//переход на новую строку пишем в date2.txt только, если в строке 16 мы прочитали действительно СТРОКУ (до endl), а не последнюю строку афйла в которой EOF, а не endl
 }
cout<<"-----In file "<<count<<" lines";
delete [] buff;
fffff.close();//закрыли файл
ggggg.close();//закрыли файл
system("pause");
}
```    

## Задание на 29.03 (чтение информации из файла bmp)

0. Создать в корне диска D: средствами MSpaint произвольный bmp файл с размером изображения 256px на 128px      
1. Открыть файл в HEX редакторе     
2. Найти в сети информацию (запрос "Структура bmp") в каких байтах записаны высота и ширина. Найти их в вашем файле. Убедиться, что там записано 256px и 128px     
3. Написать свою программ, которая читает эти данные из bmp файла
4*(для желающих). Прочитать из произвольного файла bmp информацию про изображение. Построить "гистограмму" распределения на промежутке [0;255] цветов в нём. Т.е. вычислить кол-во точек с R=0,R=1,R=2,...R=255 и как-то визуализировать это кол-во. Аналогично для компонент G и B.      

```  
#include<iostream>
#include<fstream>  
using namespace std;
struct color{ unsigned char r; unsigned char g; unsigned char b; } c;

int main(){
	ifstream fff("d:\\1.bmp", ios::binary); //  ios::binary влияет ТОЛЬКО на endl.
	ofstream ggg("d:\\rez.bmp", ios::binary);//сюда пишем (поток типа ofstream= output file stream)
	if (!fff){ cout << "No file d:\\1.bmp. Can't open\n"; exit(1); }
	if (!ggg){ cout << "   file d:\\rez.bmp. Can't create\n"; exit(1); }

	char buf[30];// куда читать байты
	unsigned char r, g, b;//компоненты цвета
 color c;
	unsigned int w, h;//надеемся. что тут 4 байта

	fff.read((char *)&buf, 18);   //чтение 18 байт заголовка bmp
	ggg.write((char *)&buf, 18);    //запись 18 байт заголовка bmp
	fff.read((char *)&w, 4); cout << "w=" << w;   //чтение width из заголовка bmp
	fff.read((char *)&w, 4); cout << ", h=" << w; //чтение height из заголовка bmp
	w =32 ; ggg.write((char *)&w, 4);    //запись width в заголовок bmp ( w кратно 4, обязательно для нас, чтобы не делать выравнивание)
	h =128; ggg.write((char *)&h, 4);    //запись height в заголовок bmp
	fff.read((char *)&buf, 28);   //чтение 28 байт заголовка bmp
	ggg.write((char *)&buf, 28);    //запись 28 байт заголовка bmp

	//c.r=c.g=c.b=0;
	//for(int i=1;i<=h;++i){
	// /*    ++r;g=0;b=0;*/
	//for(int j=1;j<=w;++j){
	//    ggg.write((char *)&c, 3);     //запись сразу всего цвета
	//    ++c.g;
	// /*    ggg.write((char *)&b, 1);   //запись одной компоненты цвета
	//    ggg.write((char *)&g, 1);    //запись одной компоненты цвета
	//    ggg.write((char *)&r, 1);    //запись одной компоненты цвета
	//    ++g;
	//    */
	//}
	//++c.r;c.g=c.b=0;
	//}

	fff.close();//закрыли файл
	ggg.close();//закрыли файл
	return 1;
}
```  

## Задание на 4.04 (создание файла bmp)

0. Создать в корне диска D: средствами MSpaint 1.bmp файл с 24Bit изображением      
1. Создать собственный bmp файл взяв из 1.bmp заголовок (желающие могут сами генерировать заголовок bmp файла)     
• Ширина изображения должна быть кратна 4     
• Высота - какую пожелаете     
• Изображение должно показыать градиент от цвета1 до цвета2 с шагом step(кратным 4). Например, от 128,16,77 до 255,46,99 за 80 шагов. Эти переменные или вводятся пользователем или объявлены как константы и я их могу менять при трансляции.    
а) (простые) вертикальный-горизонтальный градиент     
б) (сложнее) диагональный градиент     
в) (интересные) радиальный градиент от центра/угла/произвольной точки, "прямоугольный" градиент от произвольной точки     

